# IHW4
Артемьев Александр БПИ227(13 вариант).  
Программа разработана на языке программирования C++ с использованием для работы с потоками функций POSIX Thread.
# Условие:
Первая задача о магазине.
В магазине работают три отдела, каждый отдел обслуживает один продавец. Покупатель, зайдя в магазин, делает покупки в одном или нескольких произвольных отделах, обходя их в произвольном (случайном) порядке. Если в выбранном отделе продавец не свободен, покупатель становится в очередь и ожидает, пока продавец не освободится. Создать многопоточное приложение, моделирующее рабочий день магазина. Каждого покупателя и продавцов моделировать отдельными потоками. Размер очереди не оговаривается. Считается, что для данной задачи она не ограничена (но моделирование должно быть в разумных пределах).
# 4–5 баллов
• Соблюдены общие требования к отчету.  
• В отчете должен быть приведен сценарий, описывающий одновременное поведение представленных в условии задания сущностей в терминах предметной области. То есть, описан сценарий, задающий ролевое поведение субъектов и объектов задачи (интерпрета- ция условия с большей степенью детализации происходящего), а не то, как это будет реализовано в программе.  
• Описана модель параллельных вычислений, используемая при раз- работке многопоточной программы.  
• Описаны входные данные программы, включающие вариативные диапазоны, возможные при многократных запусках.  
• Реализовано консольное приложение, решающее поставленную за- дачу с использованием одного варианта изученных синхропримитивов.  
• Ввод данных в приложение реализован с консоли во время выпол- нения программы (без использования аргументов командной строки).  
• Для используемых генераторов случайных чисел описаны их диа- пазоны и то, как интерпретируются данные этих генераторов.  
• Выводпрограммыдолженбытьинформативным,отражаявсеклю- чевые протекающие в ней события в терминах предметной области. Наблюдатель на основе вывода программы должен понимать, что в ней происходит в каждый момент времени ее работы.  
• В программе присутствуют комментарии, поясняющие выполняе- мые действия и описание используемых объектов и переменных.  
• Результаты работы программы представлены в отчете.  
# Сценарий  
В задаче 2 сущности: покупатель и отдел. Покупатель приходит в магазин и выбирает какие отделы он хотел бы посетить, то есть 1, 2, или 3 продавцов( 0 нерассматривается, так как с точки зрения задачи такой человек не встает в очередь и не производит оплаты, и бессмысленно его учитывать). Для каждого покупателя свой порядок, в котором он будет обходить эти отделы, прийдя в отдел он встает в очередь и ждет пока она не дойдет до него( либо его рассчитывают сразу если она была пуста), после чего идет в следующий отдел из своего списка. Обойдя все отделы, он уходит из магазина и не встречается больше в нашей модели. Продавец стоит в отделе за кассой и ждет когда к нему кто нибудь подойдет, если же перед ним очередь из людей он по порядку рассчитывает их, пока очередь не кончится. Очереди друг от друга никак не зависит, принято, что в каждой свой продавец и они работают синхронно, покупатели тоже друг от друга не зависят(только если они не в одной очереди, тогда один ждет другого).  
# Реализация  
С точки зрения реализации я создал два класса Customer и 
